Hello 大家好 欢迎大家来到堆一个堂
我是你们的美琪老师
今天带着大家来学习一下这个想氏网页开发
在真正进入到我们这个课程之前有几个问题
需要大家来思考一下
我们都知道我们来开发一个页面
最终是要呈现给人的 对不对
让人看的
那这个人我们也管的叫用户 对不对
那么问题来了
用户是通过什么来看我们的页面的呢
用户它是不是可能会通过电脑 对吧
电脑 手机或者平板这些设备来看我们的页面 对吧
那这些设备我们在开发的时候是不是只能
我们在开发的时候一般来说是在电脑上来开发的
那我们看到这个浏览器里面显示的一个效果
是电脑版PC版的 对不对
我们也管电脑这一端叫PC端
然后也管手机平板
这一端叫一动端 统称一动端
那我们在PC端开发的时候
看到的效果可能是
我可能一行有四个DIV 对不对
可能我一行有四个DIV
那在手机上我们看到的能
是不是就不一定是这样的一个效果了
如果是一行有四个DIV的话
那它是不是可能就会出现滚动条了
那这样一来展现给用户的一个效果
是不是就并不油耗了 对吧
用户还需要来回橫向的去拖动
才能看清我整个的这个页面 对吧
那还有一个问题
除了我们这些设备
除了这个大小不一样之外
还有什么不一样呢
是不是还有分辨率也不同
对不对 分辨率也可能不同
那分辨率不同会带来一个什么样的效果呢
可能我在PC端我看一个十四向速的一个文字
你看得很清晰 对不对
觉得已经很大了
但是我们拿到手机上呢
手机的分辨率是不是可能
手机的分辨率会很高 对不对
会很高
那你看到的这个文字是不是就可能很小很小
对吧
大家可以自己试一下
可以自己试一下
我也可以带着大家来试一下
我来写一个
这个
我来写一个页面
然后我把这一行先注释掉
为什么会注释掉
一会我们再来说
可以吧
我来一个文字
今天你吃了吗
然后我给这个文字加点样式
DIV
STEM
给它的FundSize设置成十四向速
然后我们在浏览器里面
现在在我们这个
开发的一个浏览器端
看一下它的一个效果
可以吧
我们现在感觉这个文字已经挺大了
对不对
那我们右键也审查一下元素
然后我们切换到这个移动端设备上
如何切换呢
大家可以看一下我们这个
打开浏览器的控制台
就是开发者工具
然后它的左上角
在这个控制台的左上角
它有一个手机的一个标志
这就是切换我们当前设备的
我们点击一下它
它就可以给你切换了
看到了吗
它现在给你切换的是iPhone对7 8
那我们发现现在这个文字
你是不是看不清了
对不对
我给大家把分辨率调成百分之百
就是跟我们的设备一模一样的一个大小
你发现我是不是看不清这个文字了
对吧
这是因为什么呢
就是因为我们分辨率的一个问题
到了移动端的时候
它的分辨率会变大
对不对
那我们原本分辨率是什么
分辨率是不是每一行
每一行
它的每一行的像素点的密集程度
对吧
每
像素点的密集程度
真的理解吗
那我说它的分辨率大
也就是说它的密集程度变大了
对不对
密集程度变大了
那密集程度变大了
之前我们在PC端的时候
可能这么大一块
就这么大一块
它可能展示的是多大呢
可以看一下
这现在应该看不到
可能它展示的这个14246
14x6664
对吧
可能是64像素
你在我这个电脑上看
这块可能是64像素
那我们这个CSI像素也可能是64像素
对吧
那到了移动端设备呢
到了移动端设备的时候
它这一块
它的64像素就跟我们这个电脑上的
这个64像素它就有一个区别了
它可能就会变小了
对不对
为什么会变小
就是因为你这个密集程度变大了
对吧
密集程度变大了
这个可以理解吗
这个如果
这一块如果你不明白的话
谢谢大家可以看一下
乘哥这样的那个像素点的那一部分
那一部分知识
可以去了解一下
可以吧
然后我们再接着来说
那它现在是不是就出现了
这样的一个效果
就是在我们移动端的时候
它的这个样式展现的
展现给用户的一个样式
并不那么友好了
对吧
第一个不友好的一个原因
就是它的文字可能你看不清
第二个不友好的原因
可能如果你要是写一个大的DIA的话
它可能出现横向股东条
对不对
那为了解决这么样一个问题的话
我们应该怎么来处理呢
怎么来处理我们的页面呢
我们出现这样横向股东条
并且用户看不清我这个页面的时候
看不清我页面的时候
用户是不是又会给它放大来看
但是放大来看有一个问题
就是增加了用户的一些操作量
对不对
那用户会觉得用着这个网页
我用着很不爽
那用户都觉得不爽了
你这个网页开发也就不那么成功了
并不完美了
可以吧
那我们为了使用户用着更爽
我们会怎么办呢
可能早在以前
你可能会说老实我可以开发多套页面
我可以根据不同的设备
我去开发一个页面
对吧
不同的设备
开发不同的页面
对吧
然后根据设备
我让它展示不同的页面就可以了
这早在以前在移动端设备很少的时候
这个完全是可以的
因为这样如果移动端设备
只有一两个的那个一两种的时候
我们直接是开发几套
开发两三套页面
这完全没问题
对吧
完全全是没问题
但是对于现在来说
现在我们移动端的设备
现在有多少种
你已经数不过来了
管安卓就已经
你管安卓手机的这种设备
这种型号
这些型号你就已经数不过来了
那再让你去开发不同的页面
你能开发过来吗
即使你说你能开发过来
我相信你这
还没
这个钱什么还没挣到手呢
你这已经被累死了
对吧
已经不在了
那我们为了解决这么样一个问题
为了解决什么问题呢
就是让用户在不同的设备上
看到我们的页面
我们的页面的呈现
不能说看到我们的页面
让用户在不同的设备上
看到到的页面呈现效果
是完美的
也就是说
不会让用户觉得我在手机上看
这个页面就觉得这个页面
它不是手机端的
它必须要去拿电脑来看
并不是这样的
而说我们开发一套页面
让用户在不同的设备上
去看这个页面的一个效果的时候
它都是差不多的
可以吧
只需要开发一套页面
那这样的一个目的
其实就是我们这个
想是开
想是网页设计的一个目的
可以吧
我们就因为有这么一个问题
刚才说的那个问题
就是在不同的设备上
我们看到的这个页面呈现的效果
你看到的是不同的
而且对于用户的使用效果
它并不是很友好
那理解吧
给用户呈现的一个效果
并不是很友好
那为了解决这样的一个问题
我们出现了这个想是网页设计
出现了这个想是网页设计
那想是网页设计
其实它的本质就是
开发一套页面
就可以让用户在不同的设备上
不管这是这个设备
它的大小或者分辨率
如何变化
它都可以看到一个完整的一个页面
可以吧
它并不需要进行多的操作
像这个放大页面的放大缩小
这样的操作
它就可以看到我们这个完美的一个页面
好吧
那这就是我们这个想是网页设计
然后简单的可以看一下我这两个概念
其实这两个概念说的
本质上说的就是我们这个想是网页设计
它就是用一套代码
就是我刚才写的这个
用一套代码
去解决几乎所有设备的一个页面展示的一个问题
我再写一遍
一套代码解决几乎所有设备的页面展示问题
那它到底是怎么来解决的呢
我们可以看一下
例如我现在有一个页面
我这个页面里面可能有很多个DIV
class
有很多个DIV
然后这样吧
我有一个DIV
一个DIV里面嵌套了很多个DIV
可以吧
这个DIV里面嵌套了很多DIV
第二代码乘以5
乘以5个DIV
然后我就希望这个DEMO
它的每一个宽度
点DEMO
它的宽度为300像素
高度为200像素
然后包顶
拿个包顶
一像素
稍累的
简号000
那这是
我希望在这个PC端看到的一个效果
看到的一个效果
我希望看到的他们都在一行
对吧
我希望他们都在一行
可以给他来一个
display
inline block
对吧
那这样一来
我这个最外层的这个DIV
它的一个宽度
我也给他设置
设好了
它的一个rapper
我给他也设置一个宽度
WREPP一样
宽度
我这一个是300
总共的这是一共多少
245个对吧
对吧
1500像素
但我这么设置的话
我这么设置的话
它会不会换行
大家可以思考一下
肯定会换行
对不对
为什么会换行
我们可以现在先来看一下
如果你不相信它会换行的话
我们可以先来看一下
刷新一下
放在这个移动端设备上
你看它肯定会换行
为什么会换行呢
是不是就因为我们这两
没两个这个
音蓝还有音蓝block
这个特点的元素
它都有一个
没两个之间
它都有一个这个质表幅
那个质表幅应该有多大
应该是它的fund size值
对吧
fund size值
那我们不想要这个质表幅
你就可以给它
把它的fund size设成零
对不对
把它的fund size
fund size
设成零
然后我们这回来看一下刷新
你发现现在又出了
又换行了对吧
为什么换行
这回是不是就因为我们这个
包点的一个问题了对吧
每一个元素
它都有两个
航向的宽度
它都有两个包点对吧
都得加上两项素
都要加上两项素
那我如果就想把这个包点
包含在我这个内容区里面呢
我是不是可以给它拉一个box sizing
给它来个box sizing
来个包点box就可以了对吧
这样的话
它是不是就变成一行了对吧
那这让我们在浏览器里面看到这个效果
但是在我们的移动端
你要再想看到这个效果
它会变成什么样
我们可以审查一下元素
把它切换到移动端的一个设备
我们发现
现在确实也是在一行
但是你看这个大小是不是不一样的对吧
大小不一样了
这就是出现我刚才所说的那个问题了
如果这里有点文字的话
你根本看不清
在移动端你根本看不清对吧
那如果你想看清的话
你需要给它放大对不对
你需要给它放大
你才能看清它的一个大小对吧
是这样的对吧
来我们再来
那我们怎么来解决这样的一个问题呢
怎么样来解决这样的一个问题呢
这就用到了我们这个
想视网也开发的一个问题
然后刚才留了一个伏笔对吧
就是我刚才把这个Meta标签给它注释掉了
那注释掉了之后
它呈现的效果是这样的对吧
但是我们把它打开之后
大家再来看一下它的一个效果
刷新一下页面
我再重新进一下吧
我再重新打开一下我的页面
现在是这样
我审查一下元素
你看现在的一个效果是什么样子了
它自动给你放大了对不对
自动给你放大了吧
然后这回这个大小是跟我浏览器里面
跟我开发的时候
PC端浏览器里面的大小是一样的对不对
那现在展示的这个大小
感觉是一样的了对吧
感觉是一样的了
那这这个标签到底有什么作用的
其实这个标签它作用就是
将分辨率不同的
将页面大小
根据分辨率不同
进行相应的调节
以展示展示给用户的大小
感觉上差不多
可以吧
其实我这么说
你可能不是特别理解对吧
那我这个面塌标签其实就是用来
其实就是用来在不同的分辨率的设备下面
让你可以看到相同的这个大小
那你解释吧
可以看到相同的一个大小
那我们可以想一下
我这个分辨率比这个分辨率
会比我这个分辨率会大对不对
它比我那个分辨率会大
那如果我希望展示成相同的一个效果的话
我这个像素CSI像素的一个转化
它是不是应该会跟我设备上的一个像素的一个比值
它应该会大一点对吧
大家都知道我以CSS像素
它跟我这个物理像素设备的一个像素
对吧
像素
它是有一定关系的
它并不是完完全全相瞪的
对不对
那它是会根据你这个设备的一些分辨率
设备的分辨率
会根据设备分辨率
分辨率
或者是那个屏幕的屏幕的分辨率
不能说
也可以说设备屏幕的分辨率
分辨率
进行一个相应的调节的对吧
相应的调整的
调整
这就是我们这个Meta标签的一个作用
Meta标签的一个作用
然后我们可以详细的来说一下
这个Meta标签
这个Meta标签它设置的是什么呢
设置的是其实是我们的试口
它是怎么来调节的呢
如果你不加这个的话
它也会有一个默认的试口的一个宽度
默认的试口的一个大小
它默认的这个试口大小
一般是980左右
980像素左右
这个会根据你不同的设备
在设备出生的时候
设备出现的时候
它就会给你固定好了
默认的试口的宽度是多大
可以吧
然后我们这块来content它里面
来设置的是我们这个试口的一些属特点
一些属性
第一个wise代表的是我们这个试口的宽度
这个代表的是试口的宽度
thewisewise代表的是设备的宽度
那这块设置的是什么呢
它是希望我们的试口的宽度
等于我设备的一个宽度
这一块能设置什么呢
其实最常见的能设置什么呢
我们之前有的时候
会把这个宽度的高度来设一个百分比
对不对
那大家都知道这个百分比是相对于谁的吗
我如果这块设成50%
大家觉得它是相对于谁的
很多同学会说相对于它的负极
对吧
那肯定是相对于负极
它的负极是谁
rapper
那你发现rapper它有一个宽度
对吧
那如果rapper没有宽度呢
它会相对于谁呢
大家可以再思考一下
它会相对于谁
它会相对于rapper的负极
对吧
rapper负极是不是这个body
那body它也没有宽度啊
那谁到底是哪的宽度呢
再接着往上找
是不是HTML
那HTML也没有宽度
HTML是相对于谁的呀
最终HTML的上级
其实就是我们这个试口了
HTML的上级
就是我们的试口了
那也就是说
如果你要是写百分比的话
它的这个元素
它的上级
上面的负极都没有
都没有固定的宽度的话
它的这个百分比
会相对于这个试口的宽度
那试口的宽度
其实也是我们可以设置的
如果你要不设置这个Meta标签的话
它的试口的宽度
是根据设备而言的
那试口的宽度
它有的设备是9008
有的设备是1024
这个是不同的设备都不一样
然后我们可以看一下
我们如果这个时候
不设置这个Meta标签
你看一下我当前这个设备
这个移动端设备
它的一个宽度是多少
看一下我这个代贸
50%
我给它设置50%
对吧
然后你看它的具体的宽度呢
转换成像素之后
它变成408了
对不对
那这为什么408呢
是因为这408
你看算一下
408乘一二多少
906对不对
那为什么不是908
是因为这我这块是不是有包袋
对吧
那还有什么
我这除了包袋之外
我这个包得
这个包得标签
它还有一个默认Majin纸
看到了吗
那我如果把这个默认的Majin纸
给它去掉之后
它是不是就是变成了908了
对吧
Majin变成了
这样一来
它就变成908了
看到了吗
那
这也就是说
我们这个
尸口
这也就是说我们如果要设施百分比的话
它的一个宽度大小
是根据我这个尸口来的
根据我尸口来的
那如果你设置这样的一个
没打标签
你设置了一下
这样的一个尸口
然后你给它固定了这个宽度
就等于我设备的宽度
那你看一下
当前设备多宽
375对不对
它并不是我那个908
对不对
它是375
那我这回
我如果要再给它
保存一下
刷新一下我这个页面
大家觉得我这个宽度会变成多少
是不是应该是我设备的一半了
对吧
我刷新一下
你看这回它是不是变成设备的一半了
在这里
Rapper的demo
你看它的一个宽度
是不是变成185.5了
对吧
185.5了吧
这是不是有
这回大家是不是就能理解我这个尸口
它到底是什么了
其实我们所说的尸口
就是你能看到的这个页面的一个大小
能理解吧
你能看到的页面的大小
明白吧
ok
那除了这个之外
大家有同学可能还会发现
我后面还有一个属性
对不对
这个Initial Skill
那Initial Skill
字面上意思
它是初始化的一个缩放比
对吧
那我设计1.0
代表不缩放
那这个Initial Skill
它是针对于什么呢
也是针对于我这个尸口颜的
你设置这个Initial Skill等于1
和我设置这个Wise等于DeviceWise
其实是一样的一个效果
你刷新一下
它还是一样的
然后你再看一下我这个宽度
它还是185.5
那为什么我会新两个呢
就是因为它俩的一个兼容性的一个问题
兼容性的一个问题
Wise等于DeviceWise
这个属性
它在iPhone和iPad上
它的横数平的一个宽度
它都是一样的
那这样一来
是不是它就不能
不能自动的去更改我这个CiCi像素了
对不对
我的尸口大小
它又不能自动的去给我更改了
那我们为什么会说在这个iPhone
我来写一下
在iPhone
这个DeviceWise
我都把它写了嘛
Wise等于Device和Wise
它是在iPhone或者iPad上
或者iPad上
横数平的时候
横数平的宽度
它都等于
数平时候的宽度
那我们想一下
我如果把我这个手机
横过来
我是不是就希望我的页面横向宽度变大了
对吧
横向宽度变大了
但是你在iPhoneiPad上的时候
如果用这个Device
DeviceWise的话
它就不会去改变你这个
页面的一个宽度和高度
页面这个尸口的一个宽度和高度
尸口的宽度和高度
还是这个数平的时候的宽度和高度
那这样一来
是不是还是没有解决我们这个
不同的设备
它的一个
不能说不同的设备
因为我当前是用相等的一个设备
都是iPhone
对吧
只不过横数平的一个问题
那这样的话
我们还是一样的用户体验
效果不是很好
对不对
我就希望当它屏幕宽的时候
我让它展示宽一点的内容
多一点内容
屏幕窄的时候
让它展示少一点内容
对不对
那这样
这就有这么一个问题
那initial skill
那有同学可能会问我
那我直接写initial skill不就好了吗
为什么我还要写
为什么
initial skill
S,A,R,E
它等于一点凉的时候
它有一个问题
它这回不是在iPhone上了
它是在Windows系统的手机上面
它的Windows系统的手机里面的iE浏览器上面
还是iE浏览器
对于iE浏览器
它的这个横数平
这些
横数平的宽度
它又等于又有这样的一个问题了
在Windows系统的手机上面的iE浏览器上
它的横数平的宽度
也等于数平时候的宽度
也不能自适应
不能自适应的问题
那
他们俩我们一起写在一起
就是因为
我们这个WiseLine的WiseLine
它可以解决这个Windows手机上iE浏览器
这个横数平的一个问题
然后以Initial Skill
它可以解决iPhone或者iPad
在横数平的这个问题
那它俩一起写在一起
它俩一起写
就能把这两个问题全部都解决
就可以兼容
自适用我们所有的设备了
可以吧
不管是横数平
还是我们设备的种类
它就可以兼容所有的设备了
那这个就是我们这个Meta标签
Meta标签的这个视口
Meta标签的视口
然后我们再来说一下
这个视口除了这个之外
我们还可以设置什么呢
我们还可以设置这个UserSkillable
UserSkillable代表的是用户是否
是否允许用户缩放
我们可以看一下我们这个页面
当前这个页面
我双击一下
好像现在应该是
包屎对吧
我想调解一下
现在双击包屎
但一般来说
如果你这个文字它小
变特别小的时候
你双击的话
它会给你放大
这个页面会给你放大
然后让你看清它里面的一个内容
那如果我们不希望
让用户手动的去缩放
去让它放大或者缩小的话
我们就可以设置这个属性
叫UserSkillable
等于一个node就可以了
代表的是不允许用户缩放
大家可以这样来看
我可以怎么来给大家来设置一下呢
这里来写点文字吧
我看我写点文字的好包屎啊
刷新一下
跑这来了对吧
这样吧
我刷新
然后我给它放大一点
可以吧
把它写固定的三麦相处
刷新
然后大家可以看一下
现在默认啊
我这默认它现在是不是就可以
这个默认就已经够大了
对吧
默认就已经够大了
那这样
我把这个下面这块先给它删掉
因为这块我是不是给它设置了这个
页面的一个这个尸口的一个大小
然后它会根据我这个尸口的大小
进行调节我这个相思
在相处值
对吧
那你看一下
我如果不加它的时候
然后这回有双击
你看我双击的时候
它是不是会放大或者缩小
看到了吗
可以吧
那如果你不希望它这样双击
不希望它有这个双击操作的话
我们就可以给它加上这个属性
叫这个优质的skillbow
等一等
然后这个我们来看一下刷新一下
我们这回你看我怎么刷新
哎呀
我现在刷新啊
然后我怎么双击
它都不会给你放大了吧
对吧
它都不会给你放大了
这就是我们那个尸口
不让这个用户放大缩小的一个操作
然后一般来说
我们会把这这个尸口的大小给它固定好了
然后再给它加一个优质
skillbow
c a r a b r e
等于呢
这样一来
我们就可以把这个设备给它固定死了
那你解释吧
设备给它固定死了
就不希望让用户横向的去拖动
并且也不希望让用户去放大缩小的一个操作了
对吧
这样的话
用户去体验我这个移动端的一个网页的时候
会更加的方便
也看上来更加爽
对不对
然后我这块看一下这句话啊
我这块这句话
CSI像素会根据设备像素进行一个计算
这个大家应该没有什么问题
对吧
大家都觉得一CSI像素都能有一个设备像素
这是默认的
对不对
默认的
那如何来调节这个像素
CSI像素和设备的一个像素的一个关系呢
我们就可以通过这个尸口
通过尸口
来调节
我们设置这个尸口的一个宽度之后
设置尸口宽度等于我这个
设备的一个宽度
它就会拿到你这个设备的宽度之后
然后根据设备的一个
根据设备的分辨率
分辨率加上DPI
根据设备分辨率DPI值对吧
来计算我CSI像素
像素真正展现的大小对吧
要这个啊
然后如果你这块没有听懂的话
如果这块没有听懂
不要紧啊
你只需要对于现在来说
你只需要知道
我们这个Meta标签设置这个viewport这个尸口大小
它就是用来设置适配
它就是用来适配各种不同分辨率的设备的
那一些吧
适配各种不同分辨率的设备的
然后我们在移动当开发的时候
最好必须啊
不能说最好
我必须要求大家必须要有这么一个标签
可以吧
然后可能大家还会发现
我这里还有其他的一些属性对吧
像这个Main Name Scale
还有Max Scale
其实他们说的都是这个缩放的一个问题啊
缩放的缩放的一个问题
那你设置这个User Scale Board的话
这两个其实你可以不用设置了啊
这两个其实可以不用设置了
这个了解一下就可以了
一个是最大的缩放笔
一个是小缩放笔
好吧
那这就是我们试考啊
然后接下来我们就来进入到我们重点
就是我们如何来实现一个想是不决
那我们实现想是不决啊
有从需要从这么四个方面来实现
第一个我们需要用到这个流体望格来布局
那流体望格是什么意思呢
流体大家都能想到这个水对不对
那我们可以想一下水有什么特点
它是流动的对吧
水可以流动
你可以水可以根据不同的容器
不同的容器来进行一个伸缩对不对
对吧
那我们这个流体网格也是一样的啊
流体网格也是一样的
流体网格说的是什么
就是希望大家就是在布局的时候
在布局我们每个元素的时候
给它设置的这个大小不要固定
你可以给它设置一个百分比
你也可以给它用这个弹性核四来布局
可以吧
你还可以用flow的浮动让它布局
好吧
就是可以让它进行一个伸缩变换啊
其实就是可以让这个元素进行一个伸缩变捩
这个了解一下
可以吧
然后第二方面就是我们在
我们可以用弹性图片
什么是弹性图片
其实所谓弹性图片也是图片的框高不固定
你也需要给它设置一个百分比
那理解吧
给它框高用百分比的一个形式啊
大家不多说了
那在显扬视网也开发里面最重要的
也是最关键的一步
其实就是用这个媒体查询
用媒体查询
媒体查询它的一个目的就是
我们这个显扬视网也开发的一个目的
它就是媒体查询就是为了让页面
在不同的中端上面展示的效果
是差不多的
但这个展示的效果并不是说我们这个样式
就完全全相同的
并不是说我们样式要完全全相同啊
而是说我们希望什么呢
希望在不同的设备上面
它都有一个比较合适的展示
能理解吧
在不同的设备上面
在不同的设备
这个不同的设备
它是有这个大小不同
对吧
可能是大小不同
也可能是分辨率不同
在不同的设备上面
展示的
上面
在不同的设备上面
均展示合适的一个页面
展示合适的页面
那这个合适的页面
其实这就是我们这个
显示网也设计的那一部分了
那这个设计工作
一般是由美工
一般这个设计工作
一般是由美工设计工作
由产品经理或者美工产品经理
或者美工来出
我们只需要根据它的一个设计稿
来进行一个实现就行了
可以吧
我们进行一个实现就行了
那一会儿我们会详细的
教给大家如何来使用这个媒体查询
然后在媒体查询的时候
你可能还会接触到一个
一个关键词叫这个主要断点
这个主要断点说的其实就是这个设备的
宽度的临界点
设备宽度的临界点
那这个临界点有什么用呢
我们刚才是不是说
在不同的设备上面
均展示合适的一个页面
对不对
展示合适的页面
那这个页面包括什么
包括布局对吧
也包括一个样式对不对
那我们在不同的设备上面展示
那我怎么区分不同的设备呢
那不同的设备最大的一个区别
刚才也说了最大的一个区别
就是大小的一个区别对吧
那这个大小的区别
其实也相当于这个宽度的一个区别
宽度
不同
那我们就可以根据这个宽度
这个宽度来进行相应的一个适配
就是由根据不同宽度展示不同的样式
可以吧
展示不同样式
那我说这个根据不同的宽度
可能有同学会说
老实说我直接用GS不好吗
GS不也可以吗
GS也是可以的
完全是可以的
但GS有一个不好的地方是什么呢
Jascript代码一般来说
是不是应该是同步执行的
对吧
同步执行的
是大家都觉得它是一个单线程的
对吧
单线程的
单说单线程并不准确
并不准确
因为我们可以进行一些事件监听
对不对
事件监听它是不是就出现多线程
对吧
那可能有同学就会说
老实那我直接用GS里面的那个事件监听
我监听一下它的宽度变化不就好了吗
这也是可以的
但是GS代码它会有一个性能的一个问题
对吧
性能的问题
而且这样的话
你这个你在GS里面操作
你不仅代码偏多
这个它加载的速度变慢
而且还会有一个什么问题呢
就是在你监听的一个过程当中
可能会对你这个页面有一定的影响
对吧
页面有一定的影响
那所以啊
我们这个小事网页开发
它并不主要是在这个GS上面进行一个操作
小事网页开发
它最主要其实在CSS上面的小样式
网页开发
主要是在CSS
样式上面进行操作
但是这个操作啊
是在CSS代码里的
并不是在GS代码里了
大家都知道CSS代码
它是一个异部加载的一个过程
对吧
异部加载的一个过程
那这样的话是不是就比我们在GS里面去操作
这个页面更加友好一点了
对吧
更好一点了
那也提升了一些性能问题
对吧
那这就是我们这个小事网页开发
然后我们接下来就来详细的来说一下媒体查询
那在说媒体查询之前
我们还是再来说一下这个主要断点
可以根据这个图来了解一下这个主要断点
主要断点说的什么呢
其实就是一个临界点
临界点
就是在这个临界点
两边
展现的我们这个页面的一个效果是不一样的
展现的我们的效果是不一样的
大家可以看一下这个图
你看在这个临界点的两边
它一个这两边的效果是不一样
一个是数着的对吧
ABC
一个是ABC
然后并且这个图片
这块这面是有两个
这张是有一个对吧
而且下面这块有两个区域
下面左边这个有一个区域对吧
这就是一个临界点
然后这边也是一样的
不多说了
好吧
然后我们接下来来说一下这个媒体查询
媒体查询怎么来用
然后先简单了解一下什么是媒体查询
媒体查询其实就是向不同的设备
提供不同的样式的
不同样式的一种方式
然后它为每一种类型的用户
提供了最佳的体验
那这个
它到底怎么来用
它是不是没有说
它只是说这个媒体查询是什么
大家一定要知道
它先知道它是什么
然后我们再说一下它怎么来用
那媒体查询它并不是我们CSS3里面
新提出的一个
一个样式
并不是我们新提出的一个概念
不能说样式是概念
并不是CSS3里面提出的一个概念
那它早在CSS2里面就已经有了这个概念了
只不过
CSS2里面
它的这个概念
只有一个媒体类型
那这个媒体类型针对的有几种
大家可以看一下
媒体类型大体有三种
一个是
这个Screen
Screen这一行
代表是在电脑屏幕
手机屏幕
这些设备上面的时候
在看我们这个页面的时候
是一般用的是这个类型
Screen这个类型
那如果在打印机或者打淤蓝的时候
我们一般用Print这个类型
那是类型的不同
然后我们一般最常用的还是Screen
最常用的还是Screen
这个了解一下就可以
然后这个媒体类型
早在这个CSS2里面就已经有了
那个时候我们只能对这个
媒体类型进行一个操作
但是在CSS3里面
它对我们这个
它对我们这个媒体查询
做了一个进步的一个优化
进步的一个增强
它增强了哪些呢
它除了这个媒体类型之外
它还有这个CSS1个属性
那我们管它叫媒体特性
媒体特性
也就是像这个媒体特性
您可以设置什么呢
您可以设置我们刚才所说的
那个主要断点
主要断点
您可以看一下
这个媒体特性都有哪些
它里面我们最常见的是这个宽度和高度
还有这个最大宽度
最大宽度
最小宽度
最大高度
最小高度
那我们这个废话就不多说了
这个图大家自己回去看一下
就可以了
好吧
这个表哥回去自己看一下
然后我们现在告诉大家
怎么来用这个媒体查询
特别简单
我们CSS样式的引入方式
是不是有三种
对吧
那我们媒体查询的引入方式
也有三种
哪三种呢
跟我们CSS样式是一样的
CSS样式在引入的时候
我们是不是有两种是外不引入
对吧
两种外不引入
一个是另一个标签来引入
例如我现在需要引入一个CSS案件
就是这个index.css
index.css
我把它写进去
但是我不希望它立即作用
我希望它什么时候作用呢
我希望它的宽度
当我这个设备
它的一个宽度在这个375相速之内
我让它作用
如果它要是大于375
我就不让它作用这个样式了
那我就可以给它再来一个属性
叫media
这个媒体查询这个属性
叫media这个属性
然后我们接下来就可以给它写这个
写这个邻界点
我们刚才说最大宽度是375
对不对
最大宽度是375的时候
我让它作用
如果不是375
如果大于375
我就不让它作用
这个我们来刷新一下一面看一下
好像它没有作用上是吧
我们可以看一下
看一下我有没有写上这块
已经引入了
对吧
引入了375
没什么问题
对不对
这样我看一下
把它加个库号
来我们刷新一下
这回这回是不是作用上了
然后注意一点
刚才我什么没写库号
它没有作用上
对吧
注意一点媒体特性
我们管这个
叫媒体特性
也管它叫主要端点
对吧
媒体特性你必须要加库号
能理解吧
媒体特性必须要加库号
那如果你要再想加一个媒体类型
你可以在前面加媒体类型
然后通过这个按的操作服
来给它连接
可以把按的操作服给它连接
这样它俩是一个效果
看到了吗
那如果我给它放大
你看我给它放到PC端上去
给它放到PC端
它是不是就没有这个钥匙了
对吧
没有这个钥匙了
这也就是我们媒体查选的
第一种引入形式
外部引入
第一种外部引入的一个形式
是通过这个link标签
对吧
那我们CSS里面
外部引入还有什么方式
是不是还有这个
iTimpart的一个形式
对吧
那在我们媒体查选里面
也是一样的
通过iTimpart来引入一个
CSS
一个外部文件
CSS文件
那我们怎么来写这个
媒体查选呢
我们怎么来用这个媒体查选呢
我们只需要把这个媒体查选
放在我们这个CSS文件后面就可以了
然后把上面这个我注释掉
那它这句话和我刚才这句话
它俩是一样的
它俩的一个效果是一样的
都是希望在这个屏幕是
屏幕大小
在小于375相速的设备上面
我希望让它作用这个样式
可以吧
那这回我们来看一下刷新
当前是没有的
对吧
我给它切换到375的那个设备上面
发现有了吧
这回是不是有了
可以理解吧
那我们是不是就可以通过这样的一个形式
来写相的一个样式了
对吧
来写相应的一个样式了
那这是外部引入的一个形式
那除了外部引入之外
我们还可以在这个CSS里面来引入
CSS里面怎么来引入呢
我们可以用关键字atmedia来引入
然后atmedia后面跟着的
就是媒体查询的那些值
媒体查询的这些属性值
第一个是媒体特性
第二个是媒体类型
第二是媒体特性
然后它们之间用按的来连接
那如果你直接写媒体特性
也是可以的
都是可以的
然后你直接写媒体类型
也是可以的
都是可以的
然后我们接着再往下
再往下
我来接着来写
我希望这个最大宽度
我希望最大宽度在375相速的时候
作用下面的一个代码
作用下面的一个样式
我们就可以这样来写
再写一个大过号
代表是我们这个里面
要写的是一个样式
这个样式是在满足这个条件下的时候
我们才做个作用
然后我来写一个
把给包袋来个颜色
包袋来个color
HTML和包袋吧
HTML
都好包袋
给它宽度来个百分之八
来个百分之八
然后高度来个百分之八
百分之八
然后再来个背景颜色
background.color
来个红色
可以吧
然后我们可以看一下
现在好像爆了一个错呢
art media
不知道这个东西
我们先来看一下
刷新一下
好像没有作用上
对吧
可以看一下
art media
应该没有写错
对吧
max
me di
我没评错吧
应该没有评错
现在来看一下
来看一下我们这个样式
最大宽度是375的时候
我让它作用这个样式
来刷新
发现没有作用上是吧
我看一下是不是我这块写的有点问题
感觉
哪里看着这么别扭呢
art media
max wise
最大宽度
me di
我评错了吧
对吧
me di
注意
千万不要评错
不要像我这样
马虎了
来
这位是不是作用上了
对吧
作用上了吧
这就是我们media
还寻第三种引入方式
就是行间
这个style
css样式里面引入
这是这种形式的引入
然后我们再接着往下
再接着往下
然后注意一点
这个媒体查询它并不占有权重
媒体查询不占用权重
也就是说
你把媒体查询如果写在上面的话
你把媒体查询写在上面
然后你下面还有一个给html的号
body
加了这些样式的话
加了一些样式的话
给它加了白光的
yellow
那这样的话
它会作用哪个呢
即使你满足这个条件
它还是会作用这个
因为它俩一笔
它俩权重是一样的
对不对
那权重一样的话
它就会把后
它就会通过后面的这个样式
覆盖前面的样式了
那理解吧
然后就是这一点
一定要注意
所以一般我们媒体查询在写这个
在CSS里面引入的时候
我们一般会把媒体查询放在最后
放在最后
我们放在最后的一个原因
就是因为我们
如果这里面写的权重
跟上面权重一样大的时候
它会作用下面的
它会作用我们媒体查询里的
并不会作用我上面的
那理解吧
那如果你上面的权重比我们这个
媒体查询里面的这个元素的权重大的话
它还是会作用上面的一个样式
这个注意一点
注意一下就行了
好吧
注意一下就好了
那这就是我们的媒体查询
是不是特别简单
对吧
特别简单
那我们媒体查询里面
还有一些操作服务
刚才说了一个按的服务
对不对
按的代表是合并的一个操作服务
代表是并列的关系
对吧
并列的关系
那我们刚才只写了一个按的服务
对吧
例如我这块来个屏幕
按的
我这个
我是屏幕设备
并且屏幕的类型
屏幕类型
然后并且我希望我这个宽度
当前这个宽度
它要是它小于这些的时候
我来作用这个样式
那我还希望它小于这些
在大于一个宽度的时候
作用这个样式呢
大于例如大于300的时候
大于300
我希望作用这个
大于300小于375作用这个样式
我就可以再接着往后
再接着按的
来个慢
wise
这是大于300相速的时候
最小宽度300
是不是也就大于300的时候
然后作用这个样式
那如果小于300它是不是又不作用了
那我现在这是可以作用的
对吧
我来给大家一个想用
然后小于
你看300
大于300的时候它作用
对吧
大于300到375的时候它作用
然后小于300它又不作用了吧
然后大于30075它也不作用吧
对吧
了解一下
那除了按的之外
我们还
我们在这个媒体查询里面
它并没有凹这个操作服
那它的这个表示
货的关系的这个操作服是什么呢
它有个兜号
例如你希望的是
我在小于375的设备上
能作用上这个样式
并且我还希望在大于600的设备上
它也可以作用这个样式
大于600就是最小宽度是600的像素的
这个设备上它也可以作用
我就可以通过兜号来隔开
知道吧
可以通过兜号来隔开
然后你可以看一下
现在是大于600
是吧
604大于600它作用了
然后小于600没有作用
小于375它也作用了吧
对吧
了解一下
好吧了解一下
然后我们再接着就是这个否定条件
否定条件
就相当于除了吧
那如果我前面加个note
代表的是除了
它这个只能
只能作用我第一个语句
看到了吗
第一个语句
代表是除了我这个屏幕
并除了我宽度小于375的屏幕
设备之外
它都可以作用这个样式
那就是大于375的屏幕
对吧
大于375的屏幕可以作用
或者是除了不是屏幕
或者不是屏幕这个类型的
它会作用上吧
对吧
那我们可以看一下
现在
小于375的时候没有作用吧
大于375呢
它是不是就作用了
对吧
了解一下
可以吧
然后我们再接着
再接着
还有一个关键字叫这个onglet
那这个onglet
我们现在用的并不是很多
这个onglet它出现是为了什么呢
其实就是为了兼容以前的浏览器
以前浏览器它是
不支持这个媒体特性的
不支持媒体查询的
那它如果不支持媒体查询的话
你加上了这个onglet的话
它会默认
只看这个媒体特性
默认只看媒体特性
那如果你支持我这个媒体查询的话
如果支持媒体查询的话
它会
它代表的就是
指认许
这个指认许这样的一个设备
满足这样的条件的
语句
它才能作用这个样式
那是不是它和我这直接写
这个screen按的
它是一样的了
对吧
直接写一样的了
它其实是一样的
你看我所写到375的时候
它也会作用
对吧
那这个onglet
其实就是为了兼容以前
早半分的乱七
早半分的乱七的问题
这个了解一下
可以吧
了解一下
然后我们再接着
就是说一下这几个宽度
一个是device-wise
还有一个wise
device-wise刚才也说了
是设备的一个宽度
对吧
设备的一个宽度
然后wise是我们试口的一个宽度
试口的一个宽度
也就是相当于我们的渲染一个宽度
可以吧
这个了解一下
然后我们再接着往下
我们刚才说
这个在布局的时候
我们详细网站开发的时候
布局
我们是不是希望它是一个相对的一个单位
并不是一个绝对的一个单位
对吧
我们希望它的一个大小可以
根据我设备的一个变化
变化的
对吧
那这就出现了我们这些相对单位
这就出现了我们这些相对单位
那这些相对单位都代表什么意思
能不能一个一个来看
可以吧
首先一个REM
REM代表是相对于根结点的一个样式
根结点就是我们HTMR这个标签
例如HTMR标签
我给它来个分子赛子之
来个14小速
然后我们这里给这个Demo来一个10REM
你可以看一下
我这个它的一个宽度变成多少了
我刷新一下
然后我们审查一下元素
看一下它的一个宽度
Demo
你发现它的一个宽度变成了138
对吧
我看一下这个宽度变成了138
那这138怎么来的呢
大家可以思考一下
这个138怎么来的
如果它要是相对于我这个根结点的话
它应该是140
对不对
那为什么是138呢
是不是还有我这个Bauder
对吧
我的Bauder
他把我这Bauder是不是也包含进去了
因为我这块设置Bauder box
对吧
所以REM它是相对于根标签的
那如果你不相信它相对于根标签
我再给这个副级再给它设置一个分子赛子值
给它设置一个20小速
你这回来看
它是不是还是这个值
你发现它还是这个值吧
对不对
还是138
发现了吗
所以REM
注意它是相对于根标签的
那它有什么用呢
我们为什么要用这个单位呢
我们可以结合着这个媒体查询来用
对不对
我们在这个浏览器里面
可能看到14小速的这个文字
你看着比较清晰了
但是在我这个手机上
你可能看着不清晰对吧
那你就可以在这里给它设置这个HTML
你给它设一个分子赛子值
根据不同的设备
给它设置不同的一个分子赛子值
是不是就可以了
对吧
然后我这块
我上面这个DEMO的一个样式
我就可以不用改变它了
解释吧
这就是我们REM
然后与它相似的
还有个EM
那EM是相对于谁呢
EM是相对于自己本身的分子赛子值
本身的分子赛子值
你看我给它改成EM
看一下
然后给它设置一个分子赛子
给它设置15小速
然后这个
还是先用REM
大家看一下
它是不是还是根据我们这个
根标签的
还是根据我们根标签的
我们给它设置一个分子赛子
给它设置分子赛子了
对吧
然后给HTML也设置一个分子赛子
把这个伸掉
给它HTML也设置了一个分子赛子
把这个MIDI权先注释掉
刷新
你发现还是138对不对
还是138
就是说我们这个REM
它就是根据REM
REM相对于根标签
相对于HTML元素
HTML元素的分子赛子
打小
然后EM呢
我们把它改成EM
我们再来看一下EM
刷新
你看EM的时候它是不是变了
变成148了
那148再加上两个包段
是不是150了
对吧
那EM谁是15
是它本身的一个分子赛子值
对不对
那EM是相对于本身的分子赛子
打小
那如果本身没有这个分子赛子
它是不是会继承
这个分子赛子属性
对吧
注意啊
FoundSize属性是可以继承的
可以吧
那除了这个之外
除了这两个单位之外
我们还有VWH
然后PX我就不多说了
PX是相对于你这个显示器的分辨率的
显示器屏幕的分辨率的
显示器屏幕分辨率的
不多说了
这个诚哥之前是不是也给大家来计调
对吧
然后接下来
这VWH
VWH一般会用在我们这个移动端开发里面
移动端用开发里面
那在移动端开发的时候
这个VWH代表什么意思呢
它是把我们这个视口的宽度
或者高度分成了100份
能理解吧
100份
然后你就可以根据这个分数
来显示这个大小
例如我现在需要50份
50VW
代表我整个把设备整个分成了100份
那我50占100的多少
50占100的一分之一
对不对
你就相当于我设置这个50VW
相当于设置我这个大小
是我这个设备的一半
对吧
设备的一半
大家可以看一下
现在刷新一下
是不是就变成设备的一半了
我们审查一下元素
182.5
对不对
也有82.5吧
那我们再来做一个测试
再来做一个测试
我如果把我们这个外子视口的宽度改变
改变成无外向素
我们再来看一下
它大小到底是谁的
到底是谁的一半
可以吧
我们审查一下元素
就会变成248了吧
对不对
248了
也就是说
这个VW或者VH
它俩是相对的
VW或者VH
它是相对于
视口而言的
它是会把视口
会把视口分成一百份
能理解吧
所以你如果完完全全说把
我们设备大小分成一
设备的宽度
高度分成一百份的话
这并不准去
它真实的是把视口分成了一百份
明白吧
然后占用你视口的多少份
可以吧
OK
注意这一点
这是device wise
那我们一般来说
我们有一些人会认为它是
有一些人会认为这个VWVH
它是相对于我们这个屏幕
设备的大小的宽度的
是因为什么呢
就是因为它把这款给它设置了一下
把这个视口和屏幕的宽度
设置成相等的了
所以他认为这个VWVH
它是分
它是拆分的我的设备
它是拆分我的设备的
然后注意一点
它真实的是把这个视口分成了一百份
并不是我们的设备
可以吧
VH也是一样的
那我这块来个50VH
50VH是不是代表是高度的一半
对吧
我们刷新一下
这回是不是出来了
对不对
你看
它会根据你这个设备的一个变化
它会有一个相当的变化
看到了吗
可以吧
那除了这两个单对位之外
还有一个VMAX VMAN
VMAX VMAN
就是它会查找你当前这个视口的宽高
哪个大
VMAX代表是哪个大
我就把哪个分成一百份
VMAN代表是哪个小
我就把那个分成一百份
取视口宽高中最小的一边
一边分成一百份
然后上面这个视口的宽高中
取最大的一边
分成一百份
最大的
看我现在给它改成VMAX
宽度改成VMAX
我们现在这个视口
谁大
是不是高度最大
高度是462
对不对
那462的一半是231
那我们这回刷新一下
看是不是
刷新
非常的一个正方形
对吧
然后我们这还不能这么看
我把它拉上去之后
拉上去之后
你看我的高度变了
对吧
然后这位宽度是不是应该是最大的
宽度是369
对不对
369出于2的多少
184.5
对吧
然后加上我这个包点
是不是就是检测我包点
是不是就182.5了
对吧
那种去
然后注意一点
这个注意这个
可以吧
注意这个
VMAX是取最大的那条片
然后VMAX是取最小的那条片
可以吧
然后可以试一下这个VMAX
我把它改成MIN
代表取最小的那个
刷新
我们现在最小的是谁
最小是高度
对吧
高度233出于2
应该是166.6
对吧
166.6
再减去两边
我现在
我这么移动
它的这个高度也变了
对不对
这样吧
这样看
我这个回
这个高度是188
出于2是94
对吧
94减去两个包点
两边的包点
别人92了吧
对吧
那种去92
没问题
对吧
没问题吧
还取最小的那个片
注意一点
注意一下这块
那这就是我们这些单位
相对的单位
那这些单位需要大家
完完全全掌握
这些单位是需要大家去掌握的
并且需要大家去记住的
可以吧
也不难对吧
不难
用几次其实就记住了
好吧
接着再来说一下
我们这个想是网站设计
它是最佳的选择吗
可能很多人都觉得
想是网站设计
我可以让用户
所有的用户
都可以有这样一个
更好的一个体验效果
对不对
但是并不能这么说
并不能说这个想是设计
就是最佳的一个选择
那我们如何来选择
这个实现的方式
是需要通过三方面的
第一个是项目的预算
第二个是目标用户
第三个是产品定位
那项目用预算都包括哪些
首先除了这个人
除了财力以外
我们这个预算
还有这个人力的一个预算
还有时间的一个成本预算
能理解吧
除了这个人力物理财力
总结起来人力物理
物理财力
对吧
然后还有时间成本
这都是需要你来预算的
然后还有一个
第二方面是这个目标用户
那我们实现的方式
其实最主要的就是这两点
然后产品定位
你也是需要考虑到的
那就像一个产品
我就指
我的目标用户
只针对于iE678来的
那你完完全全不需要去写这个想法
是完完全全不需要用这个网页
想法是网页设计
完完全全不需要的
然后在我们这个想法
是网页设计这个过程当中
有两个名词
专用名词
一个是见级增强
一个是优雅见级
其实这两个名词
可能你们是第一次听说
但是他应该
他并不是一个新词
只不过是老词心说了
那他见级增强
针对以前的一个词
其实就是这个向上兼容
向上兼容
都知道什么是向上兼容吧
就是我现在先开发一个
指先只开发兼容一个设备的
我们当前这个iPhone例如iPhone 6
举例
兼容iPhone 6的
然后我现在以iPhone 6为原形容
我先开发完了之后
我再去兼容其他的一些新的设备
这叫见级增强
能力把见级增强
那优雅见级
其实是相对于我们
以前所说的那个向下兼容的
向下兼容也就相当于
我们先开发一个通用的版本
然后再去兼容一些
比较特殊的一些老版本的一些浏览器
可以吧
这就是我们这两个关键词
这两个书语
大家了解一下就可以了
那一般我们在做显示网站
显示网站开发的时候
一般都是先
先移动端
再pc端
而且移动端的设备
我们还有一个是先移动端设备
中我们还是先iPhone
我们会以iPhone 6
iPhone 6为原形
为初始原形
为初始原形开始开发
开发完了之后
再去兼容其他的移动端设备
这个开发
完成之后再去兼容其他的设备
那这个过程
是不是就相当于我们
是用这个见尽增强了
对吧
见尽增强
见尽增强了解一下
好吧
了解一下
然后以上就是我们这个
显示网站设备
那在我们这个前端里面
我们其实有一些框架
它就是基于显示网站开发的
大家可以去看一下
这个bootstrap
bootstrap
这个网站其实它就是基于
我们这个显示网站开发的
并且
这个bootstrap
它是一个什么东西
它就是我们这个
基于显示网站开发的一个前端框架
可以吧
我们它里面已经封装了很多组件了
还有一些
栈栏格的一些结构
我们就直接拿来用就可以了
也是比较方便的
你说这些样式
它都已经写完了
我们直接拿来用就可以了
你看它的底层其实用的
就是这个媒体它询想是网站开发
可以吧
然后留个作业
希望大家回去把这个bootstrap
这个网站
这个网页来实现一下
可以吧
你看一下它的一个显示
它是怎么显示的
最开始我们在PC端的时候
在浏览器上
在电脑上
你看到的这个效果
是这样的一个效果
对吧
下面有撕裂
对不对
上面这个导航条
下面有导航条
然后这块有关于对不对
然后我在缩小
我这个浏览器的时候
你看我缩小浏览器
缩小浏览器
是不是相当于改变我设备的一个大小
对吧
改变设备大小
你发现它有一些变化
下面变成三裂了
对吧
变化到一定程度的时候
它下面变成三裂了
然后我再接着变化
变化变化
再接着缩小
你发现那个关于没了吧
对不对
关于没了
然后下面变成两裂了吧
对吧
然后我再接着缩小呢
我再接着缩小
它是不是上面导航条都没了
然后下面变成一裂了
那这样的一个效果
是不是就是用我们刚才所学的
这个媒体查询来做的
对吧
媒体查询来做的
然后下面这个布局
一行有四裂
这应可以用什么来做
是不是可以用我们这个弹性合模型来做
对吧
弹性合自来做
然后中间这个距离
我怎么来设置呢
你需要设置margin吗
不许吧
不需要吧
这个宽度我们是不是在这个flex布局里面
我们有一个排列方式
对不对
严主轴的排列方式
叫jassafi content的
对不对
是这个属性吗
我们可以给它设置一个space between
是不是就可以
对吧
那我就说到这
然后大家自己回去想一下
怎么来实现
好吧
然后自己做一下
那以上就是我们这个
想是
想是布局开发的这个
这一堂课的主要的内容
那作业我也留完了
这一堂课咱们就先到这
好吧
咱们以后的课程再见
拜拜